小市民
小市民系列  夏季限定 热带风味芭菲事件
这是一种无法用语言理解的关系
言葉じゃわかんないようにできてる
但那也没有问题  因为我们还想留在这里
それでいいんだ僕らまだここに居たいから
仅凭这一点就将我们维系
それだけが繋ぎとめた
因为我们是如此相似
だって似た者同士の僕ら
怀抱着深藏的秘密
その隠された秘密を抱いて
平淡无奇的每一天  就是我们渴望的日常起居
淡々と毎日が　望んだ日常
揭露出无法满足的心情
満たされない想いを暴くのさ
你是真实也好虚假也罢
ホントウ
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
你是真实也好虚假也罢
ホントウ
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
甜蜜得心痛的回忆也能让心绪风平浪静
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
想要解明你的笑容之谜  以及选择了明天的证明
その笑みを解いてみたい　明日を選んだ証明も
被孤独包裹的二人关系  也扭曲地彼此纠缠在一起
ふたりぼっちな関係も　歪に絡み合う
真相就在那眼眸里
真相はその瞳の中
第六集  唯独夏洛特蛋糕必须归我
哎呀
おや？
嗨
やあ
怎么了吗  小姑娘？
どうしたの？お嬢ちゃん
跟妈妈走散了吗？
お母さんとはぐれたの？
你这一脚也太狠了  小佐内...
蹴りが強すぎるよ　小佐内さん…！
抱歉
ごめんね
木屐我还穿不惯  踢起来没有分寸
下駄なんて履き慣れてないから　うまく蹴飛ばせなくて
很疼吗？
痛かった？
那当然了
そりゃあもう
不过  我可是被小鸠的话语狠狠地伤到了
でも　私　小鳩くんの言葉にとっても傷ついたの
所以  你会原谅我的吧
だから　許してくれるよね？
那当然了
そりゃあもう
太好了
よかった
那个是从哪买的？
それ　どこで買ったの？
是木工店的摊子卖的
木工屋さんの店先で売ってたの
一起逛逛吧
一緒に歩こう
前面有你不想碰面的人吧
顔を合わせたくない人が　この先にいるんだね
嗯
うん
是同学还是？
クラスメートか何か？
以前的同学
昔のね
那就这么回家呗
だったら戻ればいいじゃない
我的自行车放在前面了
自転車　この先に置いてるの
哦～ 穿这样还骑啊...
へえ～　その格好で…
小佐内  考前复习怎么样了？
小佐内さん　テスト勉強は？
「在应该专心埋头学习的时候
学業に専念すべき時期に
「就算有庙会  也不要放纵夜游」
祭りだからといって　夜遊びにふけることのないように
既然被禁止了  那作为小市民  就应该遵从吧？
禁止されたのだから行かないのが　小市民？
我觉得不对
違う気がする
嘴上说着「规矩就是为了被打破才存在的」 出了门...
「ルールは破るためにあるのさ」　などとうそぶいて出かけるけど…
但是一看见老师  还是偷偷摸摸地躲起来
先生を見かけたら　こそこそ逃げ隠れしちゃう
巧克力香蕉
对  或许这才是我们想成为的小市民吧
そう　それこそが　僕たちが目指す小市民じゃないかな
嗯
うん
忘记要吃棉花糖了...
綿菓子　食べるの忘れてた…
都这个时间了啊  差不多该回去了
もうこんな時間だ　そろそろ帰らないと
说起来啊小鸠  你暑假有什么计划吗？
ところで小鳩くん　夏休み　何か予定ある？
没什么计划  你呢？
特にないね　小佐内さんは？
我啊...  总感觉有种美好的预感
私ね… なんだか素敵な予感がしてるの
欸？
えっ？
小鸠
小鳩くん
知道这是什么吗？
これ　何かわかる？
是标记了本市甜点店的地图吧
この街の　お菓子屋さんの場所を記した地図だね
你说的对  但也不完全对
そうだけど　そうじゃないの
你的意思是？
…と言うと？
这个东西
これはね
将决定我这个夏天的命运...
私の　この夏の運命を左右する…
命运...
運命…
小佐内甜点精选·夏季版
小佐内スイーツセレクション・夏
那个... 我对甜食并不太...
あのねえ　僕は甘いものがそれほど…
你不愿意收下吗？
受け取ってくれないの？
小鸠和式点心
那就... 收下吧...
じゃあ　もらうね…
太好了
よかった
那明天就去甜品店了
じゃあ　明日　お店に行こうね
说我吗？跟你一起？
僕が？小佐内さんと？
嗯
うん
发生什么事了？有什么原因吗？
どうしたの？何か理由でもあるの？
要完成我这个夏天的计划
私の夏の計画を完遂するには
无论如何都需要一个你这样的人
どうしても　小鳩くんみたいな人がいてほしいの
不想去吗？
行きたくないの？
倒也不是
そんなことはないけど
这样啊  那太好了
そう　よかった
那就明天下午一点见
じゃあ　明日　1 時にね
对不起  我现在出不了门
「ごめんなさい　家を離れられなくなりました」
你去排名第 10 那家店  帮我买两个芒果布丁
「第 10 位のお店でマンゴープリン 2 つと
以及 4 个加西柚的夏洛特蛋糕
シャルロットのグレープフルーツのせを 4 つ買って
然后来我家
わたしの家まで来てください」
非常抱歉
「ごめんなさい」
夏洛特蛋糕
红宝石西柚夏洛特蛋糕
缺一个...
1 個足りない…
欢迎光临
いらっしゃいませ
不好意思
すいません
等一会儿这里的蛋糕还会补货吗？
待ってれば　ここにあるケーキは補充されますか？
这里摆出来的就是全部了
ここに出てる分で全部です
这样啊...
そうですか…
那就要 2 个芒果布丁
じゃあ… マンゴープリンを 2 つと
还有 3 个夏洛特蛋糕
シャルロットを 3 つ
蛋糕我买好了
谢谢  已经等不及了
抱歉  还麻烦你买东西
ごめんね　お買い物してもらって
外面很热吧？
暑かったでしょう？
买东西倒是没什么
買い物は別にいいけど
不过这天气真是热死了
やけくそに暑かったね
那就开吃吧
じゃあ　食べようか
嗯
うん
喂？怎么样？
もしもし　どう？
嗯... 嗯... 嗯...
うん… うん… うん…
啊  抱歉  稍等我一下
あっ　ごめん　ちょっと待って
你再等一会儿哦
ちょっと待っててね
我先吃吧
先に頂くか
夏洛特蛋糕还剩 2 个
要让小佐内相信
一开始就只有 2 个夏洛特蛋糕
电视遥控器  空调遥控器
テレビのリモコン　エアコンのリモコン
抽纸盒  未开封
ボックスティッシュ　未開封
芒果布丁 2 个  未动过
マンゴープリン 2 つ　手つかず
夏洛特蛋糕 2 个  未动过
シャルロット 2 つ　手つかず
绝品
絶品
蛋糕盒 2 个
ケーキの箱が 2 つ
纸巾  蛋糕防滑托  保冷剂
紙ナプキン　ケーキの滑り止め　保冷剤
2 个芒果布丁和 3 个夏洛特蛋糕的收据
マンゴープリン 2 つと　シャルロット 3 つのレシート
金色厚纸托盘
金色の厚紙の受け皿
勺子  围边膜  都附着了巴伐利亚奶油
スプーン　フィルム　ババロアが付着
碟子上没有痕迹
小皿には痕跡なし
小佐内准备用的勺子 1 枚
小佐内さんが使う予定のスプーン 1 つ
咖啡杯 2 个
コーヒーカップ 2 つ
麦茶 1 杯
麦茶 1 つ
方法一  将 3 个防滑托减为 2 个
做什么呢  小鸠？
何やってるの？小鳩くん
方法二 假装本来就没有防滑托
还有 4 个  反而要更久
要用最少的时间  消灭通过防滑托进行推理的可能性...
最少の作業時間で　滑り止めからの推理を不可能にするには…
1 个  2 个
1 つ　 2 つ
1 个  2 个  成了
1 つ　 2 つ　よし
夏洛特蛋糕归我了
シャルロットは僕のもの
这样就没有任何证据了
これで　証拠は何もない
糟了
天气这么热...
我怎么会有麦茶不喝先喝咖啡...
无迹可寻！
仕方ない！
嗯  看不出来
うん　わからない
芒果布丁
マンゴープリン
谢谢你  我期待已久了
ありがとう　これ　楽しみにしてたの
不客气
どういたしまして
欸？夏洛特蛋糕...
あれ？シャルロットが…
啊  嗯
ああ　うん
好像人气太高了
随分人気のあるメニューみたいだね
只剩下 2 个了
2 つしか残ってなかったんだ
这样啊  已经卖光了...
そう　売り切れてたの…
那就开吃吧
じゃあ　いただきます
最想吃的要留到最后
とっておきは　とっておくの
原来如此
なるほど
不好意思  我电话打太久了
ごめんね　長電話で
等我的时候都做什么了？
待ってた間どうしてたの？
啊  嗯... 在乘凉
ああ　うん… 涼んでた
不过  这个房间...
でも　この部屋
不热吗？
暑くなかった？
温度设定到 27 度了
設定温度が 27 度になってる
哪能随便动别人家的电器
他人様の家の家電を勝手にいじるわけにはいかないよ
你不用顾虑这么多的
気にしなくてもいいのに…
不过  也是啊
でも　そうかも
抱歉啦  我没注意到
気づかなくってごめんね
果然很好吃
やっぱり　おいしい
我这么说可能有些夸张
こう言ったらなんだけど
但这是我至今吃过的最合口味的甜点
今までで一番僕の好みに合ってるよ
要是你喜欢这样的  那我还可以推荐些别的
こういうのが好きなら　他にもおすすめがあるの
哦～ 之后告诉我吧
へえ～　いつか教えてよ
嗯
うん
纸巾有 2 张...
这边有几张？
要是有 3 张的话...
小鸠？
小鳩くん？
为什么这种蛋糕叫夏洛特呢？
どうしてシャルロットっていうのかな？
其实啊  夏洛特是一种帽子的名字
あのね　シャルロットは帽子の種類なの
这个是一人份的样式
これは　一人用の型だけど
标准尺寸的完整蛋糕也很像帽子
ホールもちゃんと帽子に見えるの
哦～ 你还吃过完整的啊
へえ～　ホールで食べたことがあるんだ
就一次...
一度だけ…
啊  抱歉
あっ　ごめん
稍等一下
ちょっと待ってね
啊  抱歉
あっ　ごめん
垃圾箱在那边
ごみ箱はそっちね
嗯
うん
说起来  小鸠
ところで　小鳩くん
嗯
うん
这个蛋糕在内部还藏了酱
このケーキ　奥のほうにソースが隠れてるんだけど
你知道是什么酱吗？
なんのソースかな？
还有酱啊？我还没吃到那里呢
ソースがあるの？まだそこまで食べてないんだ
是吗？
そう？
不过...
でも…
你其实吃过的吧？
食べたことはあるんでしょう？
是啊... 我吃过
そうだね… あるよ
类似于橘子酱
マーマレードみたいなソースだった
很好吃
おいしかったよ
这么喜欢啊？杰夫贝克的夏洛特蛋糕
そんなに気に入ったの？ジェフベックのシャルロット
棒极了
最高だった
能让你说到这个份上  真让我开心
そこまで言ってもらえると嬉しいな
我也非常喜欢的
私も大好きなの
所以  为什么想了这些花招？
それで　どうしてこんなこと考えたの？
所以说啊  因为夏洛特蛋糕太好吃了...
だから　シャルロットがおいしかったから…
嗯  你刚才说过了
うん　それは聞いた
所以  为什么想了这些花招？
それで　どうしてこんなこと考えたの？
因为这里只有我们两人
小佐内さんと 2 人きりだったから
就是说  如果是跟我独处的话
つまり　私と 2 人だけだったら
就可以放开手脚比试智力了？
知恵試しを思う存分できると思ったから？
你觉得骗得到我很好玩吗？
私を欺ければ楽しいかなって思ったの？
夏洛特蛋糕共有 3 个  对吧
シャルロットは　3 つだったんだよね
买的时候只剩 3 个了
3 つしか売ってなかったんだ
暑假要陪我哦
夏休み　付き合ってね
昨天的排行榜  我要全吃遍  一直吃到第一名
昨日のランキング　第 1 位まで全部回るから
不过  我想不通啊
ただ　わからないんだ
我是哪里露了马脚
僕のどこにミスがあった？
轻易是不会想到共有 3 个蛋糕的吧...
ケーキが３つあったなんて　そう簡単にわかることじゃないのに…
那是因为  小鸠
だって　小鳩くん
你用纸巾擦汗了
ティッシュで汗拭いたから
一开始你从外面进来时
最初　外から来た時
你是用手帕擦汗的
小鳩くんはハンカチで汗を拭いてたの
但是  弄洒咖啡时  你却用纸巾擦汗了
でも　コーヒーをこぼした時　ティッシュで汗を拭いた
所以我知道  你趁我不在时用过手帕  以致不能再拿来擦汗了
私がいない間に　ハンカチは汗を拭くのに使えなくなっちゃったんだなってわかったの
手帕没法再用
ハンカチが使えなくなっちゃったってことは
说明你用来擦的不会是汗
汗以外のものを拭いちゃって
从而没法掏出来了吧
取り出せなくなったんだろうなって
擦过之后就没法再掏出手帕
拭いてハンカチを出せないぐらいにしちゃうもの
那种东西  那个房间里就只有巴伐利亚奶油了
そんなの　あの部屋にはババロア以外にないから
要是我没有一来你家就擦汗
この家にお邪魔するなり　汗を拭かなかったら
你一定就不会发现了吧
きっと　わからなかっただろうね
肯定是吧
きっとそう
不过
でも
要是我完全注意不到的话
私が全然気づかなかったら
你一定会给我什么提示吧
きっと何かヒントを出してくれたよ
赢面太大就不好玩了  你就是这样的人
完勝じゃ面白くないって　小鳩くんのことだから
我才不会啦
そんなことはしないよ
This is fate with you.
这是我与你纠缠的命运
Hello Mellow 甘い果汁
你好  甜美的果汁
この痛みも今年味を求めている
这份痛苦今年仍在寻求滋味
ｱﾂｱﾂ　溶け焦げた砂糖のような硬い表情
如同烧熔焦化的砂糖般的僵硬表情
甘党と葛藤繰り返してる
与嗜好甜点的你的纠葛反反复复
TEL...
雨模様の放課後
阴雨濛濛的放学后
「こんなのはどうだろう」悪戯に微笑む
「这样又如何？」你恶作剧般露出微笑
ふわって　尼そぎが風に揺れる
齐肩的短发轻柔地在风中摇曳
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我们仍活在孤独的过去
小賢しさも執念深さも片がつく
将自作聪明与顽固执念都告一段落
あの星を目指した
以那颗星星为目标
いつかまた心から笑える日々が訪れても
就算有一天  我能够再从心底笑出来
光も闇もないよ
既无光明也无黑暗
表も裏でも君だよ
无论表里那都是你
翻译    Spica
后期    natsukage
字幕    SweetSub